Hello, my name is Marco Picasso
Bonjour, je m'appelle Marco Picasso
and I will present my course: numerical analysis for engineers.
et je vais vous présenter mon cours : Analyse numérique pour ingénieurs.
This course contains the seven first chapters
Il s'agit des 7 premiers chapitres
of a bachelor course given to the students
d'un cours donné aux étudiants bachelor
of the Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL).
de l'École Polytechnique Fédérale de Lausanne.
First, what is numerical analysis?
Tout d'abord, qu'est-ce que l'analyse numérique ?
Numerical analysis is a subset of a larger discipline
L'analyse numérique fait partie d'un ensemble plus grand
called
qu'on appelle aujourd'hui
scientific computing or computational sciences.
scientifique computing ou computational sciences.
The goal is to simulate complex phenomena,
Il s'agit de faire des simulations numériques de phénomènes complexes.
for instance the flow around an airplane,
Par exemple, l'écoulement autour d'un avion,
the future or past retreat of glaciers,
le retrait futur ou passé des glaciers,
or even produce special effects for the film industry.
ou encore des effets spéciaux pour l'industrie du cinéma.
The road map to produce a numerical simulation is the following.
Le cheminement pour effectuer une simulation numérique est le suivant :
A mathematical model has to be derived.
Il faut d'abord écrire un modèle mathématique.
For instance, when considering the flow around an airplane,
Par exemple, dans le cas d'un écoulement autour d'un avion,
The velocity around the airplane
il s'agit de relier
has to be related to the pressure.
la vitesse autour de l'avion à la pression autour de l'avion.
In general, the mathematical model
En général, le modèle ainsi obtenu
is too complex to derive an explicit formula for the solution.
est trop complexe pour qu'il y ait une formule explicite.
An algorithm is then needed to approach the solution of the model.
Il convient d'utiliser un algorithme permettant d'approcher la solution.
This is precisely the goal of numerical analysis.
C'est l'analyse numérique qui est le sujet de ce cours.
Whenever possible, we will quantify the error
Dans la mesure du possible, on va quantifier l'erreur
between the output of the algorithm and the exact solution of the model,
entre la solution de l'algorithme et la solution du modèle mathématique
which is unknown.
que l'on ne connait pas.
Then, the algorithm is implemented on a computer,
Vient ensuite la phase d'implémentation sur ordinateur,
it is validated,
puis la phase de test, validation,
and the results are eventually compared to experiments.
et éventuellement comparaison avec l'expérience.
This numerical analysis course for engineers
Dans mon cours analyse numérique pour ingénieur,
contains interpolation problems,
vous trouverez des problèmes d'interpolation,
finite difference formula, quadrature formula,
des problèmes de dérivation numérique, des problèmes d'intégration numérique,
so as
vous allez résoudre
methods to solve linear and nonlinear systems,
des système linéaires, des systèmes non-linéaires,
and finally,
et finalement,
methods to solve differential equations.
résoudre numériquement des équations différentielles.
Each week
Chaque semaine,
a new Chapter will be presented,
nous allons aborder un chapitre différent et je vous proposerai
you will be asked to watch videos, answer quizzes,
de visionner des vidéos, répondre à des quizz,
perform numerical experiments with matlab or octave,
effectuer des expériences numériques avec MATLAB ou Octave
in order to illustrate the theory presented during the lectures.
afin d'illustrer les concepts théoriques qui auront été vus dans le cours.
I hope to see you soon in this course:
J'espère vous accueillir bientôt dans ce cours :
numerical analysis for engineers.
Analyse numérique pour ingénieurs.